*/1. למה אנחנו משתמשים ב-Object.create(Parent.prototype) במקום לכתוב פשוט Child.prototype = Parent.prototype?
התשובה: ב-JavaScript, אובייקטים מועברים לפי ייחוס (Reference). אם נכתוב שוויון ישיר (=), הפרוטוטייפ של הילד (למשל Car) יצביע בדיוק לאותו מקום בזיכרון כמו הפרוטוטייפ של האב (Vehicle).

למה זה רע? כי אם נוסיף עכשיו פונקציה ששייכת רק לילד, למשל Car.prototype.openTrunk = ..., הפונקציה הזו תתווסף גם ל-Vehicle! פתאום לכל רכב גנרי (וגם לאופניים, אם נייצר כאלה) יהיה תא מטען.

הפתרון: Object.create() מייצר עבור הילד אובייקט פרוטוטייפ חדש וריק, שמקושר מאחורי הקלעים לאב. כך הילד יורש מהאב, אבל מקבל מרחב משלו להוסיף מתודות ייחודיות מבלי "לזהם" את האב.

2. למה חובה לאפס את Child.prototype.constructor = Child אחרי שמגדירים את ההורשה?
התשובה: כאשר אנחנו משתמשים ב-Object.create (כפי שהוסבר בשאלה הקודמת), אנחנו בעצם "דורסים" את הפרוטוטייפ המקורי של הילד עם אובייקט חדש. האובייקט החדש הזה שואב את התכונות שלו מהאב, ולכן המאפיין constructor שלו יצביע בטעות על הפונקציה הבונה של האב (Vehicle).

הפתרון: אנחנו חייבים לתקן את זה ידנית ולהגיד: "היי, האובייקט הזה אומנם יורש מהאב, אבל הפונקציה שיצרה אותו היא Car". איפוס זה חשוב כדי שנוכל בעתיד לשאול את האובייקט מי יצר אותו (למשל אם נרצה להשתמש ב-instance.constructor) ולקבל תשובה נכונה.

3. בתרגיל 2, receipt() קוראת ל-this.pay(amount) — כשהאובייקט הוא מופע של PayPal, איזו גרסה של pay() תרוץ? ולמה?
התשובה: הגרסה של PayPal תרוץ (זו שמדפיסה שליחת אימייל), ולא הגרסה של אובייקט האב PaymentMethod (שמדפיסה "not implemented").

למה (איך המנוע עובד)? כאשר JavaScript מנסה להפעיל את this.pay, הוא מתחיל לחפש את הפונקציה "מלמטה למעלה" בשרשרת הפרוטוטייפים. הוא קודם כל בודק באובייקט PayPal עצמו. מכיוון שהגדרנו ב-PayPal פונקציית pay משלו (עשינו Override - דריסה), המנוע מוצא אותה, מפעיל אותה, ועוצר את החיפוש. הוא בכלל לא מגיע לאב.

4. מה ההבדל בין הורשה (Inheritance) לפולימורפיזם (Polymorphism)?

מקור: Shutterstock
מידע נוסף
אלו שניים מעמודי התווך של תכנות מונחה עצמים (OOP), והם מטפלים בבעיות שונות:

הורשה (Inheritance) עוסקת במבנה ושימוש חוזר בקוד:
היא מגדירה קשר של "הוא סוג של" (Is-A). למשל, רכב חשמלי הוא סוג של רכב. המטרה היא להעביר מאפיינים ופעולות (כמו speed או start()) מאובייקט כללי לאובייקט ספציפי, כדי שלא נצטרך לכתוב את אותו קוד פעמיים.

פולימורפיזם (Polymorphism) עוסק בהתנהגות:
המשמעות של המילה היא "רב-צורתיות". המטרה כאן היא לאפשר לנו להפעיל את אותה פקודה בדיוק על אובייקטים שונים, ולתת לכל אובייקט להגיב בצורה שונה בהתאם לאופי שלו. למשל: קראנו ל-pay() גם על אשראי, גם על PayPal וגם על העברה בנקאית — כל אחד ביצע את הפעולה, אבל בדרך הייחודית שלו.
*/